아 으 으 으 이 아십니까 것들이 영성 심리 상담도 소자 홍성남 줍니다
사람은 누구나 행복을 추구합니다 신앙생활도 행복을 추구하는 과정에 하나
있죠
즉 믿음으로 드리는 기도를 통해서 마음과 물질의 행복을 얻고자 하는 것이
신앙 생활입니다
예수께서도 성경에서 당신이 그런 행복을 주시는 분이 란 말씀을 여러 번
하십니다
그런데 때론 진정한 행복이 무엇인지 개념조차 잡기 어려울 때가 많습니다
그래서 행복이란 무엇인가에 대하여 영성적인 관점에서 말씀드릴까 합니다
첫째 행복이란 이 시적인 감정과는 다른 것입니다
젊은 사람들은 서로의 행복하다는 발을 자주 주고 받습니다
작은 선물 하나만 받아도 행복하던 말합니다
물론 그런 작은 감동도 행복이 범주에 들어갈 수 있습니다
그러나 진정한 행복은 일시적인 것이 아니라 강물처럼 유유히 흐르는
물줄기와 더 같은 것입니다
강물 위에 잔물결이 아닌 유유자적하게 흐르는 커다란 줄리가 행복이란
것입니다
이런 큰 흐름의 행복은 좋다 나쁘다는 2분법적인 관점을 어떻다 주신 것이
아닙니다
흐름 그 자체를 행복으로 본 것입니다
둘째 행복이란 삶 전체를 놓고 볼 때 의 의미가 있어야 됩니다
친가 4 의미 이라기보다는 힘이 든 적도 있었지만 결국에는 내 인생에
도움이 되었다는 느낌
돌아보니 괜찮았다는 느낌을 행복이라고 말할 수 있습니다
우리가 축원 행복이 돌아서서 뿐인 소탈한 느낌을 갖게 했다면
것은 참 행복이라고 할 수 없을 것입니다
밭에 씨를 뿌리고 갖고 열매를 맺 맺는 일은 어떻습니까
씨를 뿌리는 기쁨과 열매를 거두는 기쁨을 동시에 얻을 수 있죠
행복은 이처럼 무엇을 얻고 어찌 못하고
혹은 좋거나 나쁘다는 물리적 비교의 사물이 아니라 의미의 문제 깨우침 과
깨달음의 차원인 것입니다
사람들은 행보에 기준을 사회적 성공과 실패의 두기도 합니다
성공과 실패는 사람을 극단적으로 평가할 때 사용하는
2분법적인 표현입니다 대개 우리는 어떤 사람이고 무 잘해서 돈 잘 벌고
유명해지면 성공했다
그렇지 못하면 실패 했다고 생각합니다
그러나 이런 절대적 평가는 바람직하지 않습니다 왜냐하면
인생에서 진정한 성혼 외적 조건 보다는 내적인 만족감과 깊은 함수 관계를
맺고 있기 때문입니다
외적으로 많은 것을 갖고 있다 하더라도 내 쪽 만 육감이 없다면 그
사람은 성공한 사람이 아닌 것입니다
그러나 내적인 만족감을 강릉 말씀 쉽지 않습니다
우리는 어느 정도 불행하다는 마음을 갖고 살아가기 때문에 그렇습니다
영상 심리학자들은 불행이 난 행복을 추구하는 과정을 썹 어쩔 수 없이
생기는 부산물이 라고 말합니다
꿀을 먹는 과정에 비해 보면 꿀을 얻기 위해서는 벌을 키워야 되고
걸을 키우다보면 벌에 쏘이는 일도 생깁니다
사람이 살아가는 모습도 이어 비슷해서
무언가를 얻기 위해서는 원치 않는 일도 겪을 수밖에 없습니다
인간은 크든 접근 불행한 감정을 떼어낼 수 없습니다
그렇게 그런게 크기를 줄이는 노력을 하는 것도 행복을 찾는 방법이라고
말할 수 있겠습니다
그래서 인생은 여행이고 나는 여행자 로 시작하며 살아가는 것이 괜찮은
삶이라고 합니다
여행 잘 하는 사람들 보면 잘 먹기 잘 패설 하기 잘 자기 잘 놀기 잘
대화하기 등을 잘 합니다
삶을 수 도 마찬가지 이죠 살면서 이거 쭉 가지지 않고 쌓인 것이 잘
털어 놓고 열린 삶을 사는 사람들은 인생의 길에서 만나는 장애물들을
비교적 잘 해결 합니다
덜 불행하게도 사는 것이죠
불행이란 참으로 지역구 괴로운 것입니다
그렇다고 해서 불행이 감당하기 어려운 것만은 아니니 너무 걱정하지 마시기
바랍니다
우리가 인생길에서 만나러 어려움들을 여유롭게
잘 털어 버리고 풀어가면서 사랑한다면 훨씬 가벼운 마음으로 지구 할 수
있는 것이 브레이 라는 것을 잊지 마시기 바랍니다
그리고 이렇게 불행을 가볍게 지구 할 때 내 쪽만 조건을 갖는 게 더
수월해집니다
우리가 행복하다는 느낌을 자주 받게 된다는 그런 말입니다
그래서 행복과 불행은 등을 맞대고 있다 고 말하는 것입니다
과목들이 50 타점 하셨는 님 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게
축복을 일을 시킬 먹는거 써서 아멘
홍성남 추비 없습니다